---
title: 2024年度院线电影颁奖典礼
description: "您好，本年度您共花费了753.5元看电影，共23部影片，请问明年还要继续充值吗？"
date: 2025-01-15
draft: false
tags: 
    - Yearly
categories: 
    - 扭断那天鹅的脖子
toc: true
slug: 2025-01-15
---

今天下午没什么事做，听电影播客《没折腰FM》的这一期[《2024年，中国电影市场回顾》](https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/677d62561962f0b751144fd3)。听到一位北京的嘉宾在算自己今年看电影花了多少钱，19部电影竟然花了一千出头，平均票价五十块！北京的票价好贵啊，这个数字震惊到我，我平时老看烂片，所以超过三十都会价格敏感型犹豫一下。

但因为也从来没算过自己看电影花多少钱，又很好奇我**都看了啥啊**，闲着也是闲着，就拉表算了算。

我平时买票有空都会走淘宝票代省几块，跑电影院也不算勤，算之前我本以为可能总共就三四百块，毕竟就这院线片**我感觉啥也没看啊**！结果一算吓一跳，请看大屏幕：

## 太好了是统计结果我们有救了

| 日期 | 电影         | 票价     | 年末结合票价再评分                 |
| ----- |------------|--------|---------------------------|
| 01-01 | 潜行         | 32     | ⭐❓❓❓<br>你也是自愿被男同骗钱的吗❓     |
| 01-20 | 年会不能停      | 39.9   | ⭐⭐⭐                       |
| 01-21 | 饭戏攻心1      | 9.9    | ⭐⭐⭐⭐                      |
| 01-22 | 年会不能停二刷    | 30     | ❓❓❓<br>为啥还二刷了❓            |
| 01-27 | 泰勒时代巡回演唱会  | 17.9   | ⭐⭐⭐⭐⭐                     |
| 02-18 | 热辣滚烫       | 38     | ⭐⭐⭐                       |
| 04-03 | 坠落的审判      | 33     | ⭐⭐⭐⭐                      |
| 04-15 | 白日之下       | 27     | ⭐⭐⭐⭐                      |
| 04-19 | 年少日记       | 35     | ⭐⭐⭐⭐⭐                     |
| 05-04 | 九龙城寨之围城    | 28     | ⭐❓❓❓❓<br>还钱！还钱！郑保瑞你还我血汗钱！ |
| 06-18 | 谈判专家       | 22.5   | ⭐⭐⭐⭐                      |
| 06-21 | 排球少年：垃圾场决战 | 23.5   | ⭐❓💧<br>电影像流体一样滑过大脑       |
| 07-14 | 头脑特工队2     | 25     | ⭐⭐⭐💧<br>电影像流体一样滑过大脑      |
| 08-10 | 灌篮高手       | 22     | ⭐⭐⭐⭐⭐<br>相比排球少年值太多了！      |
| 10-31 | 蓦然回首       | 32     | ⭐⭐⭐⭐                      |
| 11-08 | 侠女         | 60     | ⭐⭐⭐⭐⭐                     |
| 11-09 | 滚滚红尘       | 60     | ⭐⭐⭐                       |
| 11-12 | 青蛇         | 60     | ⭐⭐⭐⭐⭐                     |
| 11-22 | 好东西        | 19.9   | ⭐⭐⭐⭐⭐                     |
| 12-09 | 八部半        | 45     | ⭐⭐⭐⭐                      |
| 12-11 | 误判         | 19.9   | ⭐⭐⭐⭐⭐                     |
| 12-12 | 破·地狱       | 28     | ⭐⭐❓❓<br>香港人请问你哋搞紧咩啊❓      |
| 12-13 | 甜蜜的生活      | 45     | ⭐⭐⭐❓❓💧<br>看完重感冒了         |
| 总计 | 23部        | 753.5元 | 均价约32元/部                  |

_**您好，本年度您共花费了753.5元看电影，共23部影片，请问明年还要继续充值吗？**_

等一下！！怎么花了七百多块钱！！算完跟朋友吐槽人家在北京做电影工作的花这么多，我又不做电影工作我怎么也花了这么多！！

算都算了那就顺手写一下年终总结吧。

## 那么接下来是颁奖环节

1. 首先是我们都很期待的{{< emoji name="fox_look_l">}}2024年博主看的第一部院线电影：**可怕男同巨制大烂片《潜行》**！由刘德华林家栋主演，此处摘抄一则小编当日短评：

    > 过年的就该看点烂片，香港导演到底对暗网shopping有什么执念，能不能别老叫一帮手机都不会用的老头搞这种高科技。令人坐立难安的剧情，宛若盗版大白免奶糖却用了100%真牛乳的结局，林家栋你演得爽不爽，说话！

2. {{< emoji name="fox_suicide">}}而小编2024年最后一部电影是 **《甜蜜的生活》**，它同时也时本年度小编看过最长的电影，看完喜提一周重感冒！

3. 小编本年度最贵的电影票是：{{< emoji name="fox_shocked">}} **《年会不能停！》**：亲这边查询到您为该电影充值了39.9元，两日后还续充了30元，请问它是亲您最喜欢的电影吗？？？

4. 本年度最便宜的电影票是：**9.9元的《饭戏攻心1》** {{< emoji name="fox_love">}}黄子华从开头演到结尾，这不比中途消失的《破·地狱》值多了！

5. 小编本年度最不喜欢的电影是 **《九龙城寨之围城》**，此时天空飘来三行字：{{< emoji name="fox_what">}}还钱！还钱！郑保瑞你还我血汗钱！

6. 本年度的黑马电影是 **《误判》** {{< emoji name="fox_smile">}}小编以为它是六分片，但没想到最终得到了小编的：**五颗星！** 让我们恭喜甄子丹导演！（雷雨般的掌声.mp3）

7. 本年度最佳观影体验是 **《好东西》** {{< emoji name="fox_wolf2">}}我去的那一场特别多女观众，是非常热闹的笑片所以氛围特别好。让我们恭喜邵艺辉导演！（雷雨般的掌声.mp3）

8. 本年度没进入排片序列的漏网之鱼是：**小编2023年12月30日看的《金手指》**。{{< emoji name="fox_doubts">}}小编只是觉得有必要提一下今年还有这部大制作……

颁奖到这里已经写累了，院线就实在没有最佳影片{{< emoji name="fox_gossip">}}我后来翻了翻NeoDB，发现2024年标了55个电影，最喜欢的竟然是两部日本片片，**《笑之大学》** 和 **《蒲公英》**。我几乎没看过什么日本电影，所以对这个结果非常的意外！

来都来了。24年看得最多的其实是剧，竟然标记了35个电视剧（也因为每一季就是一个标记啦）！其中特别喜欢的是 **《风骚律师》（Better call Saul）** {{< emoji name="fox_look_r">}}很好看，推荐一下。书的话就看了16个，实在太少了，还没有格外喜欢爱不释手的。小编对24年读的书整体都不太满意吧？比较有印象也许是最近看的 **赖香吟《其后》**。因为注意力不集中，所以开始倾向于比较短容易看完的书，但是取向上又不再像以前那样痴迷短篇小说了，对于总是翻开看又是短篇小说集这件事有些厌烦。并且依旧对非虚构类的文本全无兴趣——自己都想说这么挑还看什么看别看了！但也依然对此没有任何具体的计划。

写到这里也差不多了，那么本年度的糊弄学总结就写到这里！下次见。

---

{{< emoji name="fox_cool">}}本文含有致死量的小表情，但我是不会改的！（逃
