---
title: 博客四周年，只要真心就可以
description: "所以人生中第一次开始思考，不再写任何东西的事。"
date: 2025-11-07
hidden: false
draft: false
tags:
  - yearly
categories:
  - 扭断那天鹅的脖子
toc: false
slug: 4th
layout: "diary"
---

页尾的时间计数来到了第四年——事实上写下的时候，是3年360天，不过因为想到了，那就先写吧！☺️

总之，过去的一年里鱼鱼可以说完全没有荒废博客，勤勤恳恳每个月都能更上两三篇博客，更新了28篇博客，历年之最，写下的字数来到了惊人的13万字。不过这个主要是因为我话比较多，又比较擅长打字。来稍作回顾好了。

过去的一年里，光看标题，感觉没有写什么特别对人有帮助的内容，教程类收到比较多回应的文章是以下两篇。

- [《如何在Hugo博客中使用Twemoji🍻》](/posts/2025-05-23-twemoji/)

- [《为博客制作猫咪拍立得与Status Cafe挂件》](/posts/2025-05-13/)

不过，这类内容我一直觉得有很大的问题在于，它很容易过时，适用范围也很小。大多数时候以我的知识水平并不能达到对人“直接能用”的程度。因此虽然今年博客的改动和各种事故解决都经历很多，但写出来的却非常少。

到了这一年，对博客做的花哨的装饰改动也是前所未有之多，让它更像是一个个人博客了——虽然本来也是？

---

今年照旧写了不少和朋友游玩的笔记，有时候想起一些，对于我自己回查参考，竟然还有一些实际的用处。可以说真的是“笔记”了——主要还是我太健忘了啦。

以及另外一个小的变化是，我自己觉得往博客里丢各种东西变成了更加随意自由的一件事。开始会把灰暗的想法写在内，虽然写得还是比较慎重。也会把乱糟糟其实除了自己以外根本没有受众的内容整理放上。比如追李叔叔的事：

- [《大人，这是我的综艺报告》](/posts/2025-09-22/)

甚至还非常从心地做了一直想做的粉丝页面——这个之前就非常想给家里的哥哥弟弟CP做来着，大概明年会试着做做看吧。

- [fanpage for Byung](/fanpage/byung)

同时因为我有了比较好用的图片排版方式，所以照片之类的上传也更多了，这个博客，逐渐变成了一个堆放喜爱的东西的地方。例如：

- [《一些美丽无料Repo》](/posts/2025-04-25/)

这些是我之前不太会做的事情，虽然我也谨小慎微又大胆地写一些同人有关的内容，但是其实时常不安会跑上来隐藏一下，或是大张旗鼓地在页内写上建议一般路过人士绕行。不过到今年完全放开了，因为我发现只要博客内容够多够杂，就根本不带害怕了，腹泻式更新这么多这么长的偏门内容，一般人士也没那么多耐心看完的。过去不会这么做，除了觉得会被猎奇式地观看以外，还因为一些即时写下的心情，它在过后看是非常过头、可笑，甚至是不得体的，发到微博会想转可见，发在毛象会选择折叠。不要把核弹一样的大感情放在台面上，那理由是很多的。

我上一种战战兢兢的网已经很多年了，这到底有没有保护到我也不知道，现在只想说，随便啦。

这种“随便啦”的心情体现在各个方面，就是，越来越觉得很多事都非常麻烦，自我保护很麻烦，干脆袒露。字斟句酌不出错很麻烦，干脆随便写写。给大脑分区很复杂，甚至给SNS分区发布都很复杂，所以最终就这样All in one了。虽然写了很多，但我愈发感到自己并不是怀着激情写博客的人，反而觉得自己像个固执守旧的老奶奶一样，是因为心态有一点点衰老，才会想把一大堆记忆、金子、破烂、毛线球一股脑地全部堆在手边，方便随时拿取。

随着记忆增多，我并没有感到富足，反而感受到悲伤在积累。这真是一种非常难以言喻的心情。我感到，写作（虚构与非虚构的）这件事本身能够给我带来的东西越来越少了，反而是那些未写下的，作为私密而葆有下来的事件，能够使我感到自己身上还存在所谓珍贵。所以人生中第一次开始思考，不再写任何东西的事。

先前提到过，我频繁思考《事件》之所以为事件，是否因为她对待得足够珍惜。我以怎样的态度在对待，是不是直接改变了这件事情的本质。我不知道。以及，我不确定自己是否真的需要以如此严肃的口吻谈论这些，谈论自己。还是需要更多的时间才能搞清。

不知道为鼠么丧丧的，怎么说？我想，写了四年之后回过头来反而觉得自己比从前更pathetic了的人真的不多吧……！尽管没有想好，但我觉得我的这种悲惨感，有东西在极速流逝的感觉，一定程度上是由“网络写作”这个行为带来的，更精确一点，是上网行为带来的。但是现在的大家，都是在网络上写作呢。我从上初中开始，就在网络写作，没有道理这么多年后反而开始说这个键盘、这个屏幕、这个网有问题！网怎么可能有问题？我怎么可能不上网？还是个人精神危机导致的。

胡言乱语许多。总而言之，博客四周年！带着更多的真心吧。我还是相信只要真心就可以。