---
title: 关于本站停止RSS输出的说明及相关事件始末
description: "我的写作不是浪费在这种没有意义的事情上的。"
date: 2025-01-25
draft: false
tags: 
    - statement
categories: 
    - 扭断那天鹅的脖子
toc: true
slug: statement-2025-01-25
---

关于本站停止RSS输出的说明及相关事件始末如下。

## 事件始末

2024年8月25日，我发现自己的站点在未获许可、未被告知的情况下，被一个叫“川流”站点收录，该站没有相关信息，但由于它和“川流论坛”互联，我与该论坛的主张、所要求的博客网站规则之间没有共鸣亦无共识，因此要求撤下——后来在Fediverse的讨论集中于该站只是无授权收录了RSS源，但我无法孤立地认为这只是一个RSS订阅源展示站点而与论坛无关，实际该站的主张这才是我最开始如此抵触被收录的原因。但显然我的看法与感受全无意义，事件本身就是会在传播过程中失真。

之后我向站点所有者发邮件交涉，并得到了同意撤下的回复。我认为事件就此结束，且因为对方很激动，于是直接拉黑了对方的邮箱。然后隔天我被朋友告知自己已获对方长达万字辱骂，并且短期内多次更新。而期间我的朋友塔塔很认真地为我辩驳，并在Fediverse公开了对方的行为，我很感激她的仗义执言，而从“川流”博客来的访客在这个过程中也给塔塔留下过辱骂评论，这让我觉得非常难过和抱歉。

事实上时至今日我都不知道川流发布的具体内容，因为我在8月25日将对方邮箱拉黑以后，就没有再访问过对方的博客，只是从Fedi的讨论中知道了这件事。后续经朋友提醒，他给我发过一次道歉信，但很遗憾，应该也进了我的垃圾站没有读——再后来对方好像又开始发脾气了，然后就到今天。

对方似乎指责我说话态度很差，但很遗憾，我现实里也是这样强硬的说话风格。人们只是还不习惯女人会如此强硬、钝感，在别人的极端愤怒面前如此漠视，因而觉得被挑战。在我版本的故事里，我唯一致命的技术细节是第一封邮件找错了邮箱，把邮件发到了他的网友那里。女人的指责总是让人觉得更加刺耳，经由朋友转发显得更加难堪。但这些是我无法改变的。

我的目的从始至终都是希望对方撤下我的链接，而显然在对方不可理喻的狂怒与辱骂之下，这个目的已经不可能达成了，因为我认为对方不是一个可沟通的人，我更没有必要再去交涉或者参与这场骂战。

我一直没有在博客里回应或提过这件事，因为，我相信如果有谁曾认真阅读过我写的东西，应该可以感受到我对自己的书写非常重视，在乎，我对自己的博客也非常珍视，因此不想用这种内容污染自己的写作空间。或者更冷酷一点地说，我的写作不是浪费在这种没有意义的事情上的。

2025年1月23日，经过朋友在Fediverse上提醒，我及很多友邻的博客被[saveweb](https://github.com/saveweb)进行了收录和备份，**部分博客在未获许可、未被告知的情况下被进行了全站文章的全文存档收录** ，希望汇总同样不希望被收录的朋友的意愿，进行统一PR提交。saveweb注册了长毛象账号进行沟通。中午，对方发布[图片](https://pub-219f59729cc7474d97beb0f99a13e6bd.r2.dev/picture/2025/image.png)内容，称呼我们为“极端女权相关博客”。

这相似的作为，惊人的素质，让我觉得难以理喻。Fediverse上还有人认为我们要求对方撤销无授权收录的行为是不够互联网精神的——我们多年来在互联网上公开书写自己的经验和勇气，这件事难道还不够互联网精神？只是沟通交涉希望对方撤销未经授权的收录，就遭到这样的辱骂和指责，这件事难道就很互联网精神？人们讨论协议，技术，“不想被收录就不要公开”，就是不谈写作者的意愿和感受，不谈尊重。这件事的本质就是“我讨厌被别人这么做，请你停止”。对方听不见。

2025年1月23日，我关闭了自己网站的RSS输出。因为这类聚合站的管理者似乎认为收录你是一种无上的光荣，而网站存在公开的RSS订阅源，就是可以无授权收录、全文存档、二次分发的意思。我自己是RSS的长期使用者，但很遗憾没办法改变别人的想法，也无法和这类博客聚合站达成理解和相互尊重的共识，只能停止输出RSS。

借用塔塔声明里的话：**RSS是一种消息来源格式规范，而不是对内容传播、分发的许可。** 我始终知道自己无法控制自己公开的内容的走向，尊重从来只在君子之间存在，我没有办法使这类不尊重他人创作与意愿的行为绝迹。

如果其他人的互联网精神就是自由地掠夺与辱骂他人，那除了继续写作与分享，我没有其他能做的事。我的开放精神是创作、分享、追求人与人之间的共识与共鸣，我就在这，知名度很低，但存在感不低。有人看或没有，人们来交流还是掠夺，我都只能在这里一直写。

## 声明

写了上述的内容以后，我仍认为自己有必要对内容版权进行声明，而版权声明也将在不久后更新于博客页脚或其他明显可见的位置。

本博客作者保留对本站文章内容的所有权利。我的博客及所有文章都拒绝任何聚合、汇总类项目的未经告知的收录、转载、存档与二次分发，而个人博客对我站文章正文内容的少量引用不在此列，对引用的方式除了不可声称为自己所写以外没有具体规范要求。对于以上行为，我保留要求撤下链接或内容的权利。同时本站也不再接受单向友链添加。