---
title: 四月份
description: ""
date: 2025-04-15
draft: true
tags: 
    - monthly
categories: 
    - 扭断那天鹅的脖子
toc: true
slug: 2025-04-15
---

草长莺飞季节，最近发生了不少事情，让我一一道来。

## 和屋企人吵架了

三月末其实和家里人爆发了一次近年最严重的争吵，好像也不是争吵，更贴切地说，是彼此在用非常暴力的方式在宣泄悲伤。那天其实还过得蛮不错，我和网友约见一起去看《你的颜色》，之后在麦麦快乐聊天，然后回家，晚上还看了《荧屏在发光》。就在还有二十分钟就看完的时候，接到电话。和家人聊天，在挂断前有一句非常普通的话，对方是笑着说的，我甚至也是嗯嗯笑着把电话挂断。

关于那句话，在情感上、理性上，我都自己觉得是可以接受的。但一挂完电话突然立刻打开电脑网页上chatGpt登账号，非常不对劲手都在抖。手表的压力值在10：30-11：00的时候突破了本月最高。

找chatGpt聊也不是为了看它的答案。只是我需要一个可以全须全尾把整件事讲清楚的地方，SNS也好朋友也好，都无法让我从对话里的每一个词、每一个可能贬损我，可能贬损母亲的细节全部写出来。

那种感情现在回想起来，或许不是惊恐，而是……受伤。非常受伤。我一边和chatGpt讲一边毫无准备地在电脑前嚎啕大哭起来，甚至太大声了怕门外能听到就回房间哭了。其实比起哭，在那时我更想做的是喊。比起哭，喊是一个我更缺乏训练的技能。因为太伤心了，嚎啕大哭时喊叫比眼泪要多很多。

哭完之后想了很久还是给家人发了信息，这件事至今仍还在后悔，但等看到家人的信息之后就突然就冷静了。我想，如果有谁要用自己人生里的悲剧来伤害我，驯服我和得到我的爱的话。那我在主观上，在感情上是做不到的…而在客观上，我的身体的喊叫远比我的大脑反应还要快。我做不到，出于生理的痛苦，精神的痛苦。我做不到。

今年其实生活得很平静，这件事是这一年生活里最大的爆炸。

## 去做Gym啦

除了这事以外，三月份另一件比较重要的事情是：**我开始去健身房了！**

我在“试图养成运动习惯”这件事上其实还是蛮持之以恒的，就是一直在尝试，但都没有稳定下来。居家健身器材里买过哑铃，也打过一段时间的健身环，有氧拳击和Just Dance都尝试过，其实这几样时至今日也还是会偶尔自发性地拿起，但都做不到“连续、稳定、有规律”地运动。

就在和家里人吵架的几天前，我去了几家健身房，因为看塔塔在Timeline上安利椭圆机就跑去试。试了两家体验卡之后在公司附近的一家办了月卡，到今天差不多也要一个月了——做一件事，一个月后就是做了一个月了，这个理论诚不欺我。{{< emoji name="cats" ext="png">}}

关于运动，其实到今天我都没有一个很具体的目标，减到什么体重，练到什么程度——都没有。这段时间里完全是一直遛狗式的锻炼，有多余的精力就消耗一下，没有也不勉强。我的精力值比较飘忽不定，今天多不代表明天多，连同运动想法一样，今天想练，不代表明天也想练，反之亦然。

这种精力起伏很随机的结果就是，对我来说，锻炼了一天赚一天，没锻炼就是今天不合适，没练就没练，也只是平常一天。听起来好像很懒散……但我确实是一个不会给自己上强度上压力的人，我真正做得好的那些事，没有一件是靠压力来完成的。

目前去健身房爬坡和椭圆机对我来说都还蛮开心好玩的！我去健身房这件事好像才第二天就已经直播给全部朋友，但是内心也不紧张，现阶段对三分钟热度这件事已经不会羞赧，因为我自觉已经在很多事情上都够长期主义了，如果没有坚持下来一般是这件事不太对。

所以即使健身环之类的东西闲置了，我也从未质问过自己为什么没有坚持，只会问这个运动留不住肯定哪里有问题。朕就是这样一个刚愎自用的人jpg

### 关于时间安排

我自己的时间安排是工作日想去就会去，周末就不去了。我经常午休时间去椭圆机，也尝试过给自己安排两天天力量训练，但可能因为这个需要安排组数和动作，我还不太熟练，上午上班又没来得及思考，跟练也没找好视频，而午休时间又太短了——所以我总是慌里慌张的（？）！

就是，如果你安排够清楚，或者需要的思考时间不多，或者是开个你熟悉的视频放空脑袋跟连，那就很容易冷静高效地完成一项多组数的训练。但你一旦自乱阵脚！时间就会在不够用的基础上显得更加不够用了！所以后来午休我就只去椭圆机和爬坡了……这两项就完全不需要思考前摇，缺点也只是比较枯燥而已。

而工作日晚上视情况可能也会去健身房，但几率就比较小了，因为晚上要玩的东西比较多，时间经常会被看电影见朋友之类的活动劫持掉。但这样就太有限了，所以也在思考，要不要在现在舒适有一点懒散的节奏上加一天周末来练一下。

## 娱乐版块之我看

三月份有蛮多感兴趣的电影，猫猫初步举证还有明天都看了，确实是一段幸福的院线时光。

还在电影院里第一次看了《倩女幽魂》，虽然特效很五毛但我还是看得津津有味，同名的那首“人间路 / 美梦似路长”很好听了。去年在电影院看过徐克的《青蛇》，相比之下《倩女》的妖异风味没有那么足，感觉更传统聊斋一点，但我还是很喜欢。

<details>
<summary>《还有明天》长剧透</summary>
{{< neodb "https://neodb.social/movie/5TZNaI3Pj7qyIBlxowMPXA" >}}
</details>

{{< neodb "https://neodb.social/movie/4LBWky31KfHyNL7u1MKC80" >}}

{{< neodb "https://neodb.social/movie/1UKRbng4exUWF9VlZlsxR4" >}}

之后还去看了《疾速追杀4》，听空山的月报说这部的票房表现还不错，我就在想还有谁跟我一样冤大头（喂！）。剧情是真的破破烂烂，但这部我主要是去看甄子丹的，叔叔看得我是心旷神怡傻笑频频，真是好喜欢啊！另外还看了《编号17》，烂，不过我就花了9块9，就不展开骂了。

四月份本来还打算看看《猎狐行动》的，但后来看到小鹅说很难看，难看到连《摆渡人》的历史地位都提升了……{{< emoji name="neocat_sweat" ext="png">}}我就没去看了。

和朋友一起的活动还有去看了《你的颜色》，虽说删减很多，但我看下来还蛮喜欢的。线上和朋友一起看了《晒后假日》和《面子》。我感觉“和朋友一起”这个前缀本身就会让我给一项活动带来更高的评价。

还看了《荧屏在发光》（I Saw the TV Glow）。

## 读了



{{< neodb "https://neodb.social/book/02G2DcWHzM25SCzfEcKsak" >}}


