---
title: "Fleeting thoughts, July"
date: 2025-07-10T16:07:05+08:00 
slug: "2025-07-10-Fleeting-thought" 
draft: false
tags:
  - Random thoughts
description: "看过以后你就忘不了大哥，大哥他……他深邃的眼睛了……"
comment: true
toc: false
layout: "diary"
---

入夏以后写东西总是没精打采。上周末脑袋有一个想要写的故事，标题会是「Callous to you（对你无情）」，框架大致搭好，开头也已经写了个七八。这周又疲懒了没有继续写。不过应该是会写完的，因为实在很喜欢这个标题。

<details>
<summary>
关于故事
</summary>

> 说到《对你无情》，我准备写一大堆酷哥白描，就写酷哥出差回来，酷哥上班，酷哥办案，酷哥随口说希娜那个东西在哪发我一下，然后发现女人已经消失一年了，此处倒叙一则女人曾经的事。然后听风言风语说女人怎么怎么样了。但不打紧，不是重点。
>
> 酷哥日复一日上班，还是很有精神，信念感，可靠。然后某日，伊收到女人的包裹，翻遍了也没有任何讯息，酷哥上班，酷哥下班，酷哥出差，酷哥回到家看到女人的墨镜（挚友款）放在桌上，酷哥把东西收拾了放到角落眼不见为净，酷哥上班，酷哥下班，酷哥去了和女人曾经去过的地方，酷哥受不了了跑到监狱问你给我寄这些东西是什么意思？你要说什么呢？那些秘密你准备告诉我了吗？
>
> 女人说麻烦你帮我保管一下谢谢的意思。此处暗示三五个，依旧不是重点，不打紧。酷男人就说哦，你知道我会等你出来的吧。女人说你在想什么啊？等我出来都100岁了，你也等我吗？酷男人说嗯。女人说哦到时我飞机都上不了了，我还没去过你老家呢，那个地方得坐飞机是吧。到时我可去不了了哦。酷男人说嗯。
> 
> 女人说你真是个傻瓜，我把秘密告诉你好了，和你一起上班的时候我每天都在想，世界上怎么会有这么傻的男人。酷男人说，呃，抱歉！（独自上班以后才知道人家和他一起上班有多不容易）。
> 
> 两周后，停电的夜，女人出逃，酷男人上班，下班，相关方问酷男人有没有她的下落，知道的话第一时间报告。酷男人说哦，继续上班后下班，下班后酷男人来到只有他和女人知道的安全屋，进门女人在看电视。女人说哦，对了，你老家我昨天一个人去过了。笨男人说，怎么样呢。女人说以后去不了确实很可惜啊。笨男人就说，你走吧。你才三十岁。就当我们从没有见过。
</details>

今年已经过半了，没有写出什么满意的东西，动笔次数寥寥。总之是不太满意的状态，推说暑热也没意义。开始思考我还想要写故事，到底是因为我有故事，还是只是，我不想要离开故事的世界？而我不想要离开故事的世界，到底是故事世界太迷人了，还是只是，我不想要参与另一个世界？自然是没有答案。

六月下旬的消息之一是之前船文的[十五周年合志](https://weibo.com/1782904023/PxKM4iFbj)在初宣阶段了（但只是播报一下，因为俺除了提供了一篇旧稿以外什么也没有做……）。同时意外得知首页一位这两年搞香港人认识的朋友竟然看过俺的船文。在擦汗震惊之余再次感慨中文同人女300人。

<span class="blur">也是这两个月收到了一条很长的评论，那篇故事写在2016年，几乎是十年前了，前几年才整理了发到AO3上。评论里有一句：“我有种奇怪的感觉，我似乎很确信，我一定曾在其他什么地方，读到过您的文字。”一度让我心情非常非常复杂。</span>

<span class="blur">中文同人女300人其实只是玩笑而已，事实上，故事与虚构的世界是很大的。升学、工作、走入下一个人生阶段，任何一件小事都会让人与人分开，失散。有更重要的事会代替故事。真正想要相逢，恐怕多少需要一些对虚构的执念，只有仍然写故事，仍然读故事，人和人才会重新遇见。</span>

六七月交际，开始跟着鹅鹅的步伐看饼馅。《共同警备区》和《南山的部长们》我都非常喜欢，后来的《甜蜜的人生》我也很中意，最近正在看他的电视剧《阳光先生》，也是十分之好看。但《鱿鱼游戏》第二季就是变质饭了，一边看一边无语，实在是近年大热电视剧里我觉得最难看的！

总之一口气吃了五道韩餐，蹭饭倒是蹭的心满意足。近年对男演员和角色的偏好就是相当两极，一极是金布酱类型的娴雅男子，主打一个打不还手，深闺怨妇，“是我做错什么了吗”。中意，实在很中意。一极是没有阴霾眼神深邃的阳光好大哥，一定要举例的话，嗯，呃，嗯，可能是，是JSA里的，的宋康昊吧……看过以后你就忘不了大哥，大哥他……他深邃的眼睛了……（嗯？你怎么越讲越小声？

再又及，工作上的一点小事。这几天稍微有成就感一点的是用Python写了个很小的工具给同事用，其实就只是一个对应视图比例拼图的功能，但能替代掉平时至少半个小时的重复操作，能够实际使用解决问题还是很有成就感（虽然大多数是靠ChatGPT写的啦）。今年三四月份至今，意外地捡起Python处理了工作上不少重复操作的问题，能更轻松地做一些事还是很值得高兴的。

但到了七月份，这个班我实在是不想上了，每天上班太痛苦了，骑车遇上修路遇上体感温度38度的天，大家的上班意志力都是从哪下载到的，我真的快用完了。

这一两周买了泳衣想要学游泳，但下雨等种种困难始终没能开始，到了今天，呃，月经来了。行吧。希望下周能学上。