---
title: 关于《无可奈何》，实在没办法了！
slug: 2025-10-29-noc
date: 2025-10-29
layout: "diary"
hidden: true
draft: true
toc: 
---

《无可奈何》是我和鹅鹅都期待已久的片片，因为本片是李小饼主演并且占全片95%的演出，其实到现在我还没有去写短评，因为这个喜爱很复杂，很私人。它有相当精致的剧本，而且也是我最钟爱的那一类怪人之家，它戏谑又悲伤，又显然投射了一些对李小饼本人的恶趣味。但又是第一遍看了以后会产生一些困惑的片片，所以回家之后又和鹅鹅聊到了天亮。

> 以下内容本是我游记的一部分，但由于篇幅过长，所以最终拆分了出来。除了本人的高度个人化理解以外，**本篇还包含了电影《无可奈何》的剧透** ，下文的NOC为片名缩写，涉及一些性有关的、可能引发不适的描写。
> 
> 同时后文还整理了我关于阿朴与泰梨大师对谈的视频笔记想法。


1. **试论爱，试论植物。** 回来的地铁路上鹅鹅问我女女到底爱不爱妈妈狗（此处指万秀），我自己其实看完之后根本没有想过这个问题，我当然、理所当然觉得女女是爱妈妈的。但是故事结尾实在是，嗯，太悲伤了。他是唯一一个没有听到女女的音乐的人。援引阿朴自己的话就是，感觉好像狗妈妈被排斥出去了。而且再一次看的时候，想到狗妈妈是离开了有女女和音乐的家，去到了一个充满了噪音、甚至需要戴耳塞的，孤独的工作环境里，与此同时又是这样一个需要砍伐他所热爱的植物的造纸业。这其实是非常悲剧的。

    另一个让我产生爱的质疑的地方是关于植物的。在看预告片和各种有关影片的内容里，植物是视觉和信息里都有很大占比的存在。当万秀问美莉自己的缺点时，她说你太爱植物了，说You are a vegetable。在家庭危机到来时，每个人都要牺牲掉一些东西维系生活，美莉不再上网球和舞蹈课，小孩哥要停掉Netflix订阅，女女呢，由于大提琴是赖以维生一般的存在所以还要继续上课，但两只狗狗要离开，而妈妈狗需要牺牲掉的是他园艺杂志的订购。所以我相信植物那仍然是柔软的、人性的体现。

    但是故事里的温室和植物，总是以一种恐怖的方式存在，温室始终是昏暗而阴森的，是妈妈狗掩藏秘密的场所，是试图分尸的地方，是祖辈曾上吊自杀的仓库改造而成的。而从植物本身来说，红辣椒是杀人的诱引，苹果树是用来掩藏犯罪与同谋事实的幌子。在妈妈狗与植物的相处中，有一幕是他试图用钢线为植物塑形，但因为用了蛮力还把树枝折断了，这是有一点野蛮和痛感的画面。

    我努力回忆是否有关于植物的温情时刻，但答案都是没有。嗯……所以当晚我突然觉得……阿朴对妈妈狗似乎是没有爱的。虽然阿朴的片片我看的不多，但是那些古怪的东西里它多少还是有温情和喜爱，至少有一点点醋在。但分析到了这里，我甚至也觉得，也许女女对妈妈狗也是没有爱的（也许）。这二者的“没有”，我都难免沮丧。不要问为什么要对电影有爱这种不理性的期待，还会感到失落，因为俺是李小饼嬷嬷。

    又说回来，本片有些部分它甚至是将李小饼拍得很真实，很狰狞的。舞会回来怀疑美莉出轨的部分它拍的很危险，男子气概是鸡贼和虚伪的，它很容易导向对人物的怀疑和不信任，而这又是一个需要观众理解动机甚至需要一点点共情才能成立的故事……这一幕的处理是美莉一脚把万秀踢开了，回避了这里最狰狞的东西，甚至导向了那个有点搞笑的走向。

    ---

    因此当晚也和鹅鹅对阿朴拍这个大NOC究竟何意味产生了困惑，一方面我感受不到他像拍《蝙蝠》里对宋姐那种性癖上的喜爱，同时这又是一个李饼本人占据95%的片片。鹅鹅说他总是在反高潮，在故事要发生的时候反而打断故事。其见证在于，孙姐演的美莉是一个又野又有劲的女人，我有好几次觉得她要劫持这个故事（而NOC本身是一个非常适合被女人劫持的故事，一旦劫持，一定是另一种更受当下潮流欢迎的故事），但最终却没有劫持成功。阿朴似乎最终拒绝了这种劫持。故事里缩略了一些读原著《斧头》时我以为会展开的部分，又常在高潮部分戛然而止。
    
    我甚至觉得失业找工这部分故事并不是阿朴的恶趣味重心所在，它拍的就是很正常的故事。这就导向了我们都很困惑的问题，阿朴下了这么大一盘李小饼饺子，他的醋和动力到底在哪里……那个怪怪的东西到底具体是什么。

    这当然不是说NOC里没有性癖上喜爱的部分，当然是有的。我两次看都觉得极其变态的部分是廉姐演的角色给李小饼吸蛇毒部分，小饼露出了一种迷茫受辱被强奸的表情姿势也很像被强奸！回到家里查手机发现根本不应该帮他吸蛇毒的时候更是露出一种申诉无门上哪说理去的搞笑表情……以及在妈妈狗端起红辣椒结果被淋了一头的水那里，鹅鹅说那个水流下来的方式非常色情，我：（大脑发光）……第二遍看的时候突然也觉得，这个，呃（捂脸），这太糟糕了吧阿朴你好怪啊！但是这一类大性癖它也不是贯穿始终的，它作为醋而言太少也太淡了。那到底是什么呢？

</details>

> 鱼鱼不打算对以上的电影分析里任何用词、过激情感、私人期待、情节理解差异做更多解释。此处的内容其实都是鱼鱼和友友的对话记忆。

<details>
<summary>
这一部分内容涉及部分和性有关的、可能引发不适的描写。
</summary>

 2. **试论异性恋** 。对话聊到后面，其实和鹅鹅聊到了里面的一些异性恋情节，其实那令我有一点尴尬和不解。怎么说呢，就是，异性恋以一种相当扎眼的方式存在着（？）从影片一开始美莉说到鳗鱼，老李廉姐两对夫妻提到的润滑油，冈本特种纸，许多台词里都会有异性恋的暗示，以及在两个孩子面前坐上老公大腿，在万秀和吴医生说话进行时，美莉看到老公嘴角吃炸鸡的残渣，就像养狗一样直接一把纸巾上去把他嘴抹了然后所有人像没发生任何事一样继续说话（很搞笑），然后还会一起说别人的坏话。男女的异性恋的东西甚至充斥在各个角落，比如东浩爸爸出轨是会在狐朋狗友间吹嘘的，美莉会脱了内衣去谈判，舞会回来那场戏就极其。

    我个人的直觉是，这是一对看似正常的中产夫妻，但是其实本质非常怪，他们会当着孩子的面、当着外人的面，做出非常多improper的异性恋的作为。这是很异常的，但对于关系中的两人来说，这又极自然和沉浸，没有任何问题，甚至对于他们本身来说这是很甜蜜的。这两口子的表现经常令我有一种坐立不安的感觉，但这又非常熟悉，这种坐立不安和抽象感……我在看珉姐的真夫妻视频时就亦有所体会。鹅鹅管这个叫啥锅配啥盖。
    
    聊到这里的时候其实和鹅鹅有一种天灵盖通了的感觉，因为和失业一起贯穿始终的另一个主题其实是异性恋，这种异性恋极其真实与有既视感，甚至拍摄的方式非常，恶趣味……简直让人忍不住怀疑，难道失业杀人才是幌子，真夫妻、异性恋和裤裆子里的事才是阿朴这个恶趣味老头真正热情所在……

    到这里我想我们这里可以稍微谈一下关于《无可奈何》与原著《斧头》的要素置换。

    | 《斧头》        | 《无可奈何》                        |
    |-----------|-----------------------------|
    | 普通的四口之家，未展开家庭中的女儿 | 改编成了重组家庭，美莉带着儿子离婚，儿子并不是万秀亲生的，女女才是万秀的亲小孩，展开了妹妹的人物 |
    | 主角妻子出轨进行时 | 美莉没有出轨，出轨偷情情节被置换到了廉姐的角色上    |
    | 主角过去出轨过   |  万秀没有出轨过，但这个情节变成了有酒醉家暴儿子的历史 |

    到这里我有一点犹豫是否要写下去，还是不写了吧？我感到就像阿朴回避了万秀的出轨一样，我也希望能够稍微回避一下对演员私生活的打量。因为这实在是太恶趣味、太底裤外穿了，阿朴……阿朴（笑）。但怎么可能回避的了呢？异性恋的东西它即便不是以最异的方式出现，它也会非常扎眼地存在在那里。

</details>

3. 再来谈些别的。